信号量总结

（1）可用于进程间通信的方式通常都可以用于线程间通信。
（2）无名信号量和有名信号量均可用于进程间通信，有名信号量是通过唯一的信号量名称在操作系统中唯一标识的。
无名信号量用于进程间通信时必须将信号量存储在进程间可以共享的内存区域，作为内存地址直接在进程间共享。
而内存区域的共享是通过内存共享对象的唯一名称来实现的。
（3）无名信号量和有名信号量都可以作为二进制信号量和计数信号量使用。
（4）二进制信号量和计数信号量的区别在于前者起到了互斥锁的作用，而后者起到了控制进程或线程执行顺序的作用。
而不仅仅是信号量取值范围的差异。
（5）信号量是用来协调进程或线程协同工作的，本身并不用于传输数据。
（6）通常，从编码复杂度和效率的角度考虑，进程间通信使用有名信号量，线程间通信使用无名信号量。
（7）信号量用于跨进程通信时，要格外注意共享资源的创建和释放顺序，避免资源泄露或在不恰当的时机释放资源从而导致未定义行为。
（8）在生产环境的开发中，对于关键的步骤应当补充充分的错误处理，以便在错误发生时及时告警和响应。
包括根据函数的返回值进行检查，结合使用 perror 或类似机制及时输出错误日志，以便快速排查和解决问题。此外，
应确保适当释放资源以避免资源泄露。本文省略了这些步骤，这是为了使代码结构更加清晰以降低学习成本。
